初次见面
ブラック羽川さんへ
致黑羽川小姐
はじめまして
初次见面
というのも変ですが 羽川翼です
不过这样说也有点奇怪吧 我是羽川翼
まず最初にお礼を言わせてください
首先请让我向你道谢
ゴールデンウィークのときも 文化祭前のときも
黄金周的时候 以及文化祭前那一次
私の代わりに色々と骨を折ってくれて ありがとうございました
你都为我做了很多事 真的很感谢你
あなたには迷惑ばかりかけてしまって 本当に申し訳なく思っています
我净是在给你添麻烦 心里真的觉得很过意不去
今でこそ あのとき道路で轢かれていたあなたを埋葬したのは
如今我深切地感觉到 那个时候将被车碾死的你埋葬
私の勝手なエゴだったのではないかと 痛切に感じております
其实只是我的自私之举吧
そのせいで私に縛られてしまったあなたに対する責任は
你因此而被束缚在我身上 这份责任
償って償い切れるものではないでしょう
我是无论如何都偿还不清的吧
だから私は 本当はあなたにこんなことをお願いできる立場ではないのですが
所以其实 我没有向你提出这样的请求的资格
しかしこのままでは
但是这样下去的话
私は私の大切な友人を傷つける結果になってしまいそうなのです
我很可能会伤害到我非常重要的朋友
あなたに頼るしかありません
所以我只能依靠你了
あなたしか頼れる相手がいません
除了你 我没有其他可以依靠的人了
だから生まれて初めて誰かに言います
所以 这是我人生中第一次对别人说出这句话
助けて
帮帮我
助けてください
请帮帮我
请你帮帮我
私を助けてください
ずるいよ 私だけに
真狡猾呢 这都是因为
くれた 笑顔のせいにして
那只对我 展露的笑脸
もう一度 瞳を瞑って 焼き付けた 最後に
再一次 闭上双眼 在最后一刻 将之铭记
君と過ごした この白夜のすべてが 足を竦ませ
与你一起度过的 这纯白色夜晚的一切 即使自己的脚步颤抖
でも もっと 背中を押してるから
也会有你在背后推我一把
本当は 全部 識らなかったの
其实我 并不是 什么都知道
本当は 全部 理解っていた
其实我 全部都 已经理解了
目を醒さなちゃ いけないんだね
眼睛必须得睁开了 已经不得不醒来了呢
君との朝では なくても
与你一起的早晨 已成往事
翼虎 其五
あの巨大な虎 苛虎の正体というのは
那头巨大的老虎—苛虎真正的身份
あなたと同じく私の心が生み出した新種の怪異です
和你一样 是从我的心中诞生的新种怪异
より正確に言うなら
更准确地来说
私の心が新しく切り離した新しい怪異
是前几天才从我的内心中分离出去的新怪异
あなたがストレスの権化だと言うのならば
如果说你是我的精神压力的具现
初次见面。
这么说也许有些怪，我是羽川翼
首先请允许我向你道一声谢谢。
在黄金周期间，
以及文化节前夕的那段时间，
你替我承担了许多事情，
对此表示万分感谢 。
我想这次也许
又要麻烦你了，
一直以来总是为你带来许多麻烦，
我感到非常抱歉。
现在我更是深切地感到
当时埋葬在路上被轧死的你是多么自我的一件事。
而你却因此被束缚在我身上的
这份责任，
是我无论怎么偿还都没法还清的吧。
由此而生的因缘，
直白点说就是责任，
如果一开始就没有考虑清楚是否能够真正承受得住的话，
无论到了什么时候只能是与它抗争吧。
就如同阿良良木同学为了救小忍而将小忍束缚在他的影子里那般 ，
苛虎は嫉妬の権化です
那苛虎就是我的嫉妒的具现
我也将你以黑羽川的形态
束缚在我身上。
只是和阿良良木同学不同的是，
我却一点儿烦恼都没有，
满不在乎地过着我和平安稳的日子。
那是多么的罪孽深重。
所以我其实根本没有立场再向你祈求帮助，
但是如果任由事情发展，
最终我会伤害到我最珍爱的朋友的。
请帮助我，
我不会再来麻烦你的，
也不会再让你你孤单了。
拜托了
请你一定要帮助我。
虽然你为了守护我而不得不听我的指示，
虽然我这些话可能什么都改变不了，
但我还是要拜托你，
真心地祈求你的帮助。
ただ この嫉妬という言葉とは
只是 嫉妒这个词
正直言って ほんのおとといまで 私は本当に無縁でした
实话说 就在前天之前 还是和我没什么关系的
その嫉妬の総量が一気に閾値を越えたのが 三日前のことです
嫉妒的总量一下子突破了临界值是在三天前
m 0 0 l 5 0 l 5 -3 l -5 -3 l -5 3 l 5 3 l 5 0
私立直江津高中
毕业证书授予仪式
あの日 新学期初日
那是新学期的第一天
朝食を食べようとダイニングに向かった私が見たのは
我去饭厅吃早餐的时候 看到的是
私の父親と呼ぶべき人と私の母親と呼ぶべき人が
应当被称作是我的父亲的人 和应当被称作是我母亲的人
先に朝食を食べている姿でした
已经在那里吃着早餐了
私はそのとき はっきりと目撃していたのです
我在那时候 清清楚楚地看到了
彼と彼女が 同じメニューの朝食を食べていたことを
他们吃的早餐是一样的
今更家族に戻ろうとする彼らに 心底 嫉妬しました
对事到如今还打算修复和家人间的关系的他们 我感到非常嫉妒
毕业证书
羽川 翼
你已通过本校及
高级中学所规定的所有课程
准予毕业
特此证明
私立直江津高中
校长
第1236982号
燃えるように嫉妬しました
就像要燃烧起来般 感到极度嫉妒
それだけで 私の嫉妬は閾値を越え
我的嫉妒因此而突破了临界值
そして苛虎を生み出したのです
然后使得苛虎诞生了
ただ私は こんなことはもう終わりにしようと思っています
可是我已经想让这一切都结束了
苛虎のことだけではなく あなたのことも
不仅仅是苛虎 你也是
逸らしていた目を正面に向けます
我不能再逃避 要直面现实
だからお願いします ブラック羽川さん
所以拜托了 黑羽川小姐
私の中に 私の心に 戻ってきてください
回来吧 请回到我的内心里来吧
苛虎と一緒に帰ってきてください
请和苛虎一起 回到我的心里吧
どうか どうかお願いします
拜托了 请答应我
ストレスも嫉妬も 不安も苦痛も
压力也好 嫉妒也好 不安也好 痛苦也好
悪い可能性も 深い闇も
糟糕的可能性也好 深邃的黑暗也好
すべてを愛すると ここに誓います
我发誓我会爱这一切
図々しいお願いですが
我知道这是非常厚脸皮的请求
図々しくなろうと決めました
但我已经决定要变得厚脸皮一些了
たぶん 阿良々木くんはがっかりするでしょうね
阿良良木君他大概会失望吧
彼が私に見出している価値と言えば
他从我身上发现的价值
戦場ヶ原さんの言うところの私の白無垢さ
按照战场原同学的说法 就只是我的那份「纯洁无暇」
欠けている野性だけなのですから
以及野性的缺失而已
阿良々木くんを落胆させたくはない
我不想让阿良良木君失望
私はとうとう一度だって 彼に好きだって言っていない
我终究还是没能告诉他我喜欢他
勝手に恋して 勝手に失恋した
一个人坠入爱河 然后又一个人失恋
ブラック羽川さん 本当に これが最後のお願いです
黑羽川小姐 这真的是我最后的请求了
辛い役目を押しつけるのはこれが最後です
这也是最后一次让你替我去完成那些痛苦的事了
私達のもうひとりの妹を 助けてあげてください
请去帮一帮我们的另一个妹妹
家出中で火遊びに夢中の まったく手の焼ける妹ですが
虽然是个正在离家出走 沉迷于玩火 非常麻烦的妹妹
私は彼女の帰りをいつまでだって待ち続けます
但我一直在等待着她回来
私はあなた達を愛し 私を愛します
我爱你们 也爱我自己
草々不一
此致
にゃん
喵
ご主人の最大の誤謬は こんにゃ俺を家族呼ばわりしてくれてることだにゃん
主人最大的错误 就是把我称作家人喵
俺は単にゃる飼い猫だっつーの
我只不过是只家猫罢了
不 应该是野猫吧
我把我所知道的都告诉你。
那么，我也不用说什么但是 ，
我想作为怪异的你，即使我不说你也知道，
那个巨型老虎，也就是苛虎的真身，
事实上和你一样，是由我心而生的新型怪异。
更准确地说 是刚从我心上新割离出来的全新的怪异
ご主人もわかっている通り
主人她也是知道的
俺にゃんか どうあってもいずれは消えちまう怪異にゃん
我只是一只总有一天会消失的怪异罢了喵
苛虎もそうかもしれにゃい
苛虎可能也是这样吧喵
放っておいたら
放着它不管的话
そのうち感情の炎を全部出し切って
也许它很快就会将所有负面感情所产生的火焰释放出来
奇麗さっぱり消えちゃうかもしれにゃいにゃん
然后消失得无影无踪了吧喵
だからにゃんにもご主人が
所以主人也许完全用不着
自分の中に背負い込む必要にゃんかにゃいかもしれにゃいにゃん
去自己背负起那些负面的感情的喵
しにゃくてもいいこと どころか
没必要这么做
むしろ逆効果さえ招きかねにゃいにゃん
倒不如说 这样做反而会有反效果喵
俺は邪魔者で 苛虎だって邪魔者にゃん
我是她的累赘 苛虎也是喵
でもにゃあ 頼まれちゃったらにゃあ
但是喵 既然被拜托了喵
可以作为容身之处的场所。
因此发泄对象比起建筑来说，更应该是家庭。
人和人所生活的场所。
只有没有自己的房间，只能睡在走廊的我，
才能将名为羽川家，名为补习班废墟的场所燃烧殆尽。
生出了这样的虎。
我想要一个属于自己的容身之处，
因此理所应当地嫉妒着拥有这一切的人。
因此我没有烧人，而是烧了家。
将想让那些家庭全部消失的破坏冲动，
以及超越羡慕的嫉妒全部承受，
才会有那样的大火。
才会有那样的妒火。
没错，拥有像普通人一样的破坏冲动，
那些家庭全部消失就好的想法，
我把这些说得轻松平常。
あてのにゃいこの俺に 帰る場所ができたというだけのことで
无家可归的我 仅仅是因为有了可以回去的地方
普通人一样，那又是怎样的呢。
普通人一样，那又是怎样的痛苦呢。
我明明一无所知。
将被多次分离，多次切除之后，
如同游戏一样稀释一般的破坏冲动当作感情，
我便一厢情愿地认为自己是普通人。
这是自己对自己的保护过度。
也是自己对自己的虐待。
没错。
我比任何人都虐待着自己。
杀死了自己。
我认为这个自我分析是十分正确的，
但是像黄金周时一样，
我也同样有会不会烧到人的担心。
不管是羽川家还是补习班废墟，
都只不过是当时正好没人，
如果里面有人的话，就会烧到人。
帰る家があるというだけのことで
仅仅因为有了可以回去的家
如果纵容苛虎不断放火让她更加“熟练”的话
那么根本不用去住
世界上所有的家庭 就都会被烧了吧
图书馆也是
公园也是
全部都会被烧
我就是这么地
嫉妒着温暖的家庭
想要把这份温暖加热 燃烧 殆尽
说实话我不知道你
也就是作为黑羽川这个怪异的你
拥有着怎样的价值观
记忆和知识都是共享的
にゃぜこんにゃに にゃんでもできそうにゃ気持ちににゃるんだ
为什么就会让我觉得 自己什么都可以做得到呢
所以就苛虎的出现 以及我的推理
我不知道你对其有什么感想
你可能认为那件事就那样了呗
可能从怪异的视角来看 更应该是那种反应吧
你可能会说「虽说纵火罪是重罪
但那时针对会被法律制裁的人而言的
所以没必要担心」
这也算是一种见解吧
我其实也希望能够接受这种说法
但是我认为那样的事还是早点结束吧
每当发生了什么事
我就会把那份心情割离开来
于是会不断地产生怪异
把责任推卸到别的地方去
让别人经受残酷的体验
然而与此同时我却毫无意识
让自己的心情舒畅了起来
我希望那只是一个噩梦
从黄金周至今
我究竟陆陆续续伤害了多少人
我到处让人遭受侵害
我却浑然不知
嬉しいじゃにゃいか
真开心呢喵
にゃきそうじゃにゃいか
都要哭了啊喵
哭
かと言って にゃきゃあしにゃいんだけどにゃ
不过 我可不会哭的喵
俺は猫にゃん
我是猫
にゃくんじゃにゃくて
不会哭
にゃくだけにゃん
只会喵喵叫
にゃおん
喵
虽然她是个离家出走中，喜欢玩火，
一点都让人放心不下的妹妹。
我将一直等待，等待她的归来。
我爱着你们，爱着我自己。
此致。
んじゃま ご主人に最後のご奉仕にゃん
那么 这是最后一次帮助主人了喵
行ってきます
我出门了
吾輩は虎である 名前は苛虎
吾辈为虎 名为苛虎
どこで生まれたかの見当はついている
吾辈已经知道吾辈是在何处降生的了
薄暗いじめじめしたところでしくしく泣いていたことだけを記憶している
在阴暗潮湿的地方抽抽搭搭地哭泣着 这是唯一记得的事
嫉妬のみならず 全ての暗い感情で吾輩はできている
吾辈不仅是由嫉妒 而是由所有的负面感情所组成的
生れ落ちた次の瞬間 吾輩は吾輩を産み落とした母体を見た
降生之后 吾辈看到了将吾辈生下来的母体
母ではなく双子の姉と言うべきか
或者不该说是生母 而是孪生姐姐
どうやら吾輩の胸に宿る炎は あの姉に起因しているようだ
吾辈心中的火焰 似乎也来自于吾辈的那个姐姐呢
強くて堅くて怖くて脆い あの真っ白な姉に
坚强的 固执的 可怕的 脆弱的 那个纯白的姐姐
純白で潔白で 白くて白々しい
纯白而洁白 白得眩目
吾輩とは似ても似つかない 美しい姉
与吾辈完全不同的 美丽的姐姐
本当に美しかった
真的很美丽
あの美しさを
一想到承载着那份美丽
白さを支えているのが吾輩だと思うと 誇らしい
那份洁白的就是吾辈 就感到非常自豪
だが それもどうでもいい
但是 那也无所谓了
すべてのものを燃やさなければならない
必须燃尽所有的东西
吾輩の内側では 何もかもが妬ましい
在吾辈眼中 一切事物都让人嫉妒不已
父も母も友人も後輩も妬ましい
爸爸 妈妈 朋友 后辈 都让人非常嫉妒
いなくなってしまえばいい
都给我消失吧
なくなってしまえばいい
你们要是不存在就好了
苦しめばいい 悲しめばいい
痛苦吧 悲伤吧
吾輩のように泣けばいい
像吾辈一样哭泣就好了
さあ では今宵は何を燃やそうか
那么 今晚要烧些什么好呢
吾輩の炎に何をくべようか
在吾辈的火焰中熊熊燃烧的会是何物呢
さしあたって 次はこの建物か
现在 该轮到这幢建筑物了吗
ふん なるほど
哼 这样吗
一軒家やビルディングを燃やすよりは どうやら手軽そうだ
看来比起烧掉独户住宅或者数层的楼房要容易得多呢
まあ 手軽であろうと手数であろうと同じこと
不过 无论容易还是麻烦都一样
目標が定まれば躊躇する意味はない
确定了目标的话 就没有必要犹豫了
なにもかも同じこと
什么都一样
なんでもは知らないが なんでも燃える
虽然不是什么都知道 但是什么我都会烧掉
にゃん
喵
よお 虎 迎えに来たぜ 一緒に帰ろう
哟 虎 我来接你了 一起回去吧
どけ 吾輩はそこのそれを燃やす
让开 吾辈要把那烧掉
お前は邪魔だ
你妨碍到我了
そんにゃことを ご主人は望んでいにゃいにゃん
主人才没有期望这种事发生呢
その女が望んでいようと望んでいまいと吾輩の知ったことではない
那个女人期望也好不期望也好 都与吾辈无关
その女をご主人と呼ぶのはお前の勝手だが
你把那个女人称为是你的主人 那是你的事
吾輩にとってはその女はなんでもない
但那个女人对吾辈来说没什么特别的
ただの発火衝動の源でしかない
仅仅是纵火冲动的源头罢了
にゃんでもにゃいはにゃいだろう 虎
不可能觉得没什么特别的吧喵 虎
俺達の産みの親だぜ
她可是我们的生母哦
産みの親？
生母？
それこそくだらない
这可真是没劲的说法
産みの親のくだらなさを誰よりも知っているのが
最了解亲生父母的无聊之处的
その女なのではないか
不就是那个女人吗
あー そうかもにゃー
啊 也许确实是喵
だからこそ ご主人は俺達を娘ではにゃく
所以 主人才没有把我们叫做她的女儿
妹と呼んだのかもしれねーにゃあ
而是把我们叫做妹妹
妹…
妹妹…
よくわからんが 萌えるらしいぜ
我也不怎么清楚 但感觉挺萌的呢
人間野郎に教えてもらったとこによると
某个人类的小子曾这么跟我说过
萌角色
燃えキャラのお前には
对于燃角色的你来说
それこそ相応しい称号にゃのかもしれにゃいにゃあ
这说不定是个很合适的称号呢
燃角色
ふん 称号などに興味はない
哼 我对称号什么的没有兴趣
吾輩は燃やしたいものを燃やすだけの自然現象
吾辈只是将想烧掉的东西烧掉的一种自然现象
自動機械のようなものだ
就像是自动机器般
吾輩は萌えたりしない
吾辈不会产生「萌」这种感觉
そっか
是吗
おい 虎
喂 虎
なんだ 猫
怎么了 猫
最初にはっきりさせておくが
我先讲清楚
個人的に俺は
就我自己而言
お前のこれまでの所業をどうこう言うつもりはにゃいにゃん
我并不打算对你至今为止的所作所为说些什么
家を燃やしたことも罪として責めるつもりはにゃい
也不打算责难你把房子烧掉了
放火罪にゃんてものは人間の理屈だからにゃあ
纵火罪什么的只是人类的规则罢了
そうだろう
就是吧
ならば
那样的话
だけど
但是
言ったはずだにゃん
我可是说过的喵
ご主人に害をにゃすことがあれば 俺がお前を許さにゃいと
如果你伤害到主人的话 我绝对不会放过你的
おかしなことを言う
别说傻话了
吾輩はそんな女はどうでもいいが
吾辈对那女人没兴趣
ゆえに害をなすつもりなど微塵もないが
因此也丝毫没有去伤害她的意思
しかしそもそもそこのアパートを燃やしたいという気持ちは
但归根结底 我想要烧掉这个公寓的冲动
他ならぬお前のご主人から流れてきた気持ちだぞ
也正来自于你主人的那份嫉妒
主人嫉妒战场原家
嫉妒得想要把它烧掉
那是事实喵
但是喵
その嫉妬を我慢しようとした気持ちだって真実にゃんだ
但她想要抑制住这份嫉妒也是事实
虎 お前はそっちを無視している
虎 你无视了那一点
くどい
啰嗦
我慢した結果 その女は吾輩という怪異を生み出したのだろう
忍耐的结果就是那个女人让吾辈这样的怪异诞生了
ならば自業自得だ
那么她就是自作自受
吾輩の炎はそんな事情を忖度しない
吾辈的火焰不会去忖度事情的缘由
燃やすだけだ
只会去烧尽一切
全てを洗い流すように
就像将一切洗去一样
水に流すように
就像用水冲走一样
全焼させるだけだ
只是将一切都烧尽而已
我才是
ま 怪異としてはお前のほうが正しいにゃん
作为怪异而言 可能你更正确吧喵
明明这不像是怪异做的事
我却在做着
お前が今燃やそうとしているアパートに住んでるのは
你正准备烧掉的公寓里面住着的
ご主人の友達にゃんだ
可是主人的朋友
こんにゃ時間だから
这种时间的话
今までの二件みたいにたまたま無人っちゅうこともにゃいだろう
就不会像前两次那样正好没人在吧
あのおんにゃが死んだら ご主人はきっとにゃくにゃん
那个女人死了的话 主人一定会哭的喵
それはにゃんとしても防がにゃければにゃらにゃい
我无论如何都要阻止那样的事情发生
ふん 保証するよ それはない
哼 我向你保证 那是不可能的
その女は泣かない
那个女人是不会哭的
泣きたいときは 泣きたい心を切り離す
想要哭泣的时候 就会把想要哭泣的感情割离掉
嫌なときは 嫌な心を切り離す
难过的时候就割离掉难过的情感
そうやって十八年間生きてきた
十八年来她都是这么活过来的
吾輩やお前を生みながら
她使得吾辈和你诞生了
否 これからもずっとそうやって生きていく
不 将来她也会一直这样活下去
化物を大量に生みながら
边产生出大量的怪物边活下去
自分だけは真っ白で 奇麗なままで
只有她自己还保持着纯白和美丽
誰も憎むことなく 誰も恨むことなく
不会去憎恨谁 也不会去怨恨谁
皆に優しく 皆を愛して
对所有人都很温柔 爱着所有人
美しく生きていく
美丽地活着
本物であり続ける
继续以「真物」的姿态存在
違う
不
そしてそれを 俺は
然后 我会…
いにゃ
不
これは俺じゃあにゃいな
这并不是「我」
俺じゃあないな
并不是「我」呢
私だ
而是我
私は 羽川翼は 否定する
我会 羽川翼会 否定它所说的话
こんなことはもう終わりにするって 私は決めたんだ
我已经下定决心要让这一切都结束了
誰かを憎むことになると思う
我想我会开始怨恨别人
これまでみたいに みんなに優しくできなくなって
变得不能像以前一样对大家都很温柔
みんなを愛することもできなくなる
变得不能再爱着大家
嫌われるだろうし 嫌がられもするだろう
我会被大家讨厌 会被厌恶吧
怒りっぽくなって 人を許せなくなるでしょうね
会变得容易生气 对人不再宽容吧
頭が悪くなるかもしれない
也许脑袋会变笨
笑えなくなるかもしれない
也许会失去笑容
めそめそ泣くかもしれない
也许会经常哭泣
是的
阿良良木君一定会很失望吧
一定会变得不能像以前那样原谅他的恶作剧吧
啊 不过 阿良良木君的话
就算是那样 他也会为我高兴的吧
他就是那样的人
他是个温柔的人
真是的—
真让人嫉妒
でも それでいい
但那样就好 那样就够了
それでいいんだ
那样就可以了
从现实
移开视线
往你们身上
把坏人的角色
强加到你们身上
再也不要这样了
私は本物じゃなくって 人物でありたい
我不是「真物」我只想做一个普通人
那就是我
将自己受到的对待
往你们身上
强加着
不是一样的吗
美しくなくっていい
就算不美丽也好
白くなんてなくっていい
不能保持纯白也好
私はあなた達と一緒に 汚れたい
我也想和你们一起变得肮脏
无论到什么时候
都还是纯洁的少女什么的
受不了了
我想了解事物污浊的一面
并不是说我想变成恶人
但是
我想成为能够兼容「黑」与「白」的
成为「灰色」的大人
就算失恋也不会哭的—
那样的人生
已经厌烦了
帰っておいで
回来吧
もう 門限だよ
到门禁时间了哦
一緒にごはんを 食べようよ
我们一起吃饭吧
くどい
啰嗦
あっちい
好烫
無理をするな 猫
别逞强了 猫
火におびえるは獣の定め
怕火是野兽的宿命
ましてその火に抱きつこうなど
你却反而扑向火焰
お前の行動は怪異としてどころか
你的行动 不仅从怪异的角度来看非常不合理
野性としても逸脱している
就算从野性的角度来看也是一样的
るっせえ
烦死了
わかってんだよ そんにゃことは
那些我都明白的
俺がいくら馬鹿でもにゃあ
就算我再笨喵
猫が虎に勝てにゃいことくらいわかるんだよ
也还是知道猫是战胜不了虎的
ならば何故 無理をする
那么为什么要逞强
無茶をする 無駄をする
为什么要乱来 为什么要做徒劳无益的事
だって ご主人からお願いされたんだ
因为 主人她拜托我了
你是不会明白的吧喵
什么事情都想要自己去完成的主人
依靠着我 那让我多么地开心—
她厚着脸皮地来让我帮她了
她把我叫做她的妹妹
还称我为她的家人哦
よろしくお願いされちまったんだよ お前のことを
拜托我将你带回去
それに
而且
よろしくね
拜托你了
羽川さんのこと よろしく
羽川同学就拜托你了
うざい
吵死了
弱い生き物だな もう決着か
真是弱小的生物啊 这么快就分出胜负了吗
そんなものか お前の恩義とやらは
你口口声声说的恩义 就只是这样吗
ふん まあよかろう
哼 算了
同じ女の腹から生まれたよしみだ
看在我们有着同样的生母的份上
吾輩が手ずから
就让吾辈亲手
お前を地獄まで引き摺っていってやろう
把你送到地狱去吧
あーあ 本当に 嬉しかったんだけどにゃあ
啊 不过我真的挺高兴的喵
命懸けで戦って
拼上性命去战斗
お前の放火を十秒遅らすのが やっとだったにゃんて
却最多只能让你延迟十秒释放出火焰
遗言？
自分の弱さが いやににゃるにゃん
我开始讨厌自己的弱小了喵
不
我只是
在不服输而已喵
だから 言っただろう
吾辈不是说了吗
無理なのだ 無茶なのだ 無駄なのだ
你那是在逞强　那是在乱来 那是徒劳的
無理だったにゃん 無茶だったにゃん 無駄だったにゃん
我是在逞强 是在乱来 是徒劳的喵
あーあ そう言えば 結局言えなかったなあ
啊 这么说来 结果还是没能对他说出口啊
あんなに好きだったくせに
明明那么喜欢他
化物になっちゃうくらい好きだったくせに
喜欢得自己都变成妖怪了
私 一度も阿良々木くんに好きだって 言えなかったなあ
我却没能告诉阿良良木君 我喜欢他
無理だった 無茶だった 無駄だった
是在逞强 是在乱来 是徒劳的
そんなことはねーぞ 羽川
没有那样的事哦 羽川
その日本刀を 俺は 私は知っている
我见过那把日本刀
その銘は 妖刀『心渡』
它的名字是妖刀「心渡」
無理だったかもしれない 無茶だったかもしれない
也许你是在逞强 也许你是在乱来
でも 無駄じゃなかった
但这一切并不是徒劳的
お前が命懸けで頑張って
如果不是你拼上性命
この虎の放火をたった十秒遅らせてくれなかったら
让这只老虎迟了十秒释放出火焰
僕は間に合わなかった
我就赶不及来这里了
そしたら僕はきっと 泣いてたぜ
然后我肯定会哭的
阿良良木君
阿良良木君 阿良良木君
阿良良木君 阿良良木君 阿良良木君—
皮肤各处都有一种炙热的痛感
不过那种事
我一点也不在意
心中更是灼热得仿佛在燃烧着般
什么啊
月火所说的话
结果是正确的啊
只是见到阿良良木君
就会兴奋成这样
明明只是几天没见而已
まるで百年ぶりに会った気分だよ
感觉就好像已经一百年没见到他了
阿良々木くん どうしてここに？
阿良良木君 你为什么会来这里
おいおい 馬鹿なことを訊くなよ 羽川
喂喂 别问那种蠢问题了 羽川
傷つくぜ
我会很受伤的哦
お前がピンチなんだ
你正遭遇危机呢
僕が駆けつけないわけがないだろうが
我怎么可能会不赶来帮你呢
よく言うよ
你还真会说
痛い 痛い 痛い
好痛 好痛 好痛
熱い 痛い 熱い 熱い 熱い 熱い
好热 好痛 好热 好热 好热 好热
おっと
哎呀
えーと ブラック羽川 なのか 今は
那个 现在的你是黑羽川…吗
いや そもそも羽川なのか
不 你是羽川本人吗
でも 耳とか生えたままだし 白髪だし
但是 还长着猫耳朵 头发也是白的
全部私だよ
全部都是我哦
そっか
这样啊
で 退治とかすんじゃねーんだろ
那么 你并没有打算要消灭掉这只老虎的吧
悪いけどもあの手紙 勝手に読んじまったぜ
不好意思 我擅自读了那封信
心渡で急所を貫かれてるから
她被『心渡』贯穿了要害
長くは持たねーぞ
撑不了多久了
吸収するなら 早くしな
要吸收的话 就快点吧
他全都知道的吧
现在的我将不复存在
我将不再是以前的我
他都明白 却还那样对我说了呢
阿良々木くんは いいの
阿良良木君觉得没关系吗
私が私でなくなっても いいの
就算我不再是我了 你也会接受我吗
用言语去确认
我依赖着他的那份温柔
「帮帮我」 什么的
终究还是没能说出口
明明我是那么的固执
だから 馬鹿なことを訊くなよ 羽川
所以说 别问那种蠢问题了 羽川
さっきお前も言ったじゃねーか
你刚才不也说过了吗
どうなろうと 全部お前だよ
无论变成怎样 你也还是你
変わってもお前だ
即使改变了 你也还是你
安心しろ
放心吧
そこで変に甘やかしたりはしない
我不会特别照顾你的
嫌な奴になったら嫌ってやる
你变成了让人讨厌的家伙的话 我就讨厌你
悪いことしたら怒ってやる
要是做了坏事 我就对你生气
恨まれたら庇ってやる
要是遭人怨恨了我就来保护你
頭が悪くなったら
脑袋变笨了的话
まあ 僕が勉強を教えてやるし
嘛 我会教你功课的
泣いたら慰めてやる
哭了的话 我就安慰你
他的那种行为
让我的心—
完全燃烧掉了
已经超越了一般所说的热度了
对
我一直都——
希望有人对我做这样的事
こんな風に 優しく撫でて欲しかった
我想被这样温柔地抚摸
想要被温柔地触摸
ねえ 阿良々木くん
呐 阿良良木君
ん？
嗯?
私は 阿良々木くんが大好きだよ
我最喜欢阿良良木君了哦
我说出来了
結婚を前提に 私と付き合ってくれないかな
能不能以结婚为前提 和我交往呢
终于能够说出口了
そっか
这样吗
すっげー嬉しい
我很开心哦
でもごめん
但是抱歉
僕 今 好きな子 いるんだ
我现在有喜欢的人了
だよね 知ってる
也是呢 我知道的
その子のこと 私より好き？
比起我 你更喜欢她吗
うん
嗯
あーあ 振られちゃった
啊 被甩了
没错
这样就可以了
这就是正确的
告白 然后被甩
非常伤心
终于得到了答复——
我
被甩了
终于能够受伤了
あれから十日ほど過ぎて
在那之后过了十多天
いよいよ全焼した羽川家に代わる借家が見つかった
用来代替已经烧毁了的羽川家的房子终于租到了
猫耳はもう引っ込んだし
猫耳已经消失了
苛虎を見ることはないけれど
也没有再看到苛虎了
私の髪の毛は半分くらい白髪が残って
但我的头发还有一半是白发
虎縞みたいになっている
就像老虎身上的条纹般
このまま学校に行くのはアヴァンギャルド過ぎるので
就这样去学校的话也太前卫了
毎朝黒く染めている
所以我每天早上都会把头发染黑
借家はそんなに大きな家ではなかった
租的房子不是很大
むしろこのあたりでは
倒不如说在这一带
小振りな範疇に入りそうだ
可以算是比较小的房子了
房间的数量 也不算多
だけど私は 私の父親と呼ばれるべき人と
不过我已经对应该称他为爸爸的那个人
私の母親と呼ばれるべき人に対して
以及应该称她为妈妈的那个人
既にはっきりと言っていた
很清楚地说了
直江津高中 校门前
お父さん お母さん
爸爸 妈妈
私に部屋をください
请给我自己的房间
所以
私は生まれて初めて 自分の部屋を得たのだった
我从出生以来 第一次拥有了自己的房间
心の中の妹達に手狭な思いをさせたくはなかった
我不想让心中的妹妹们因为空间太小了而觉得难受
まるっきり知らない家なんだけれど
虽然我对这座房子完全不熟悉
どこか 他人の家に忍び込んだというような気はしない
但并没有那种像是偷偷跑进了其他人家里的感觉
むしろ 慣れ親しんだ家のようにさえ感じてしまう
反倒觉得有种住久了才会有的亲切感
玄関の鍵を自分で開けただけのことで
只是用钥匙打开家门而已
そんな風に思えるものだろうか
原来是可以有那样的感觉的
突然想起来了
これはこれは 羽川さんではありませんか
哎呀 这不是羽川姐姐吗
迷牛
迷路的蜗牛
家族も家も見失った私が出会うには 相応しい怪異だろう
那是不知道家人与家到底是什么的我所应当会遇到的怪异吧
五月にあの公園で真宵ちゃんに会ったあの日から
自5月份我在那个公园里遇到真宵的那一天起
私はずっと迷子で
我一定一直都在迷路
うろうろ ぐるぐる あちこちを回っていて
一直在徘徊不定 毫无目标地到处兜兜转转
彷徨っていたのだろう
一直在彷徨着吧
でも そのお陰で 私はいっぱいの人間に会えた
不过我也因此遇到了很多人
いっぱい いっぱい
各种各样的 很多很多的人
色んな家族を見た 色んな私を見た
见到了很多的家庭 认识到了自己很多个不同的方面
だから 私は私になれた
所以我找回了真正的自我
過去の私も私なら 未来の私も私である
过去的我是我 未来的我也是我
私が私でない瞬間なんて ないんだ
任何时候 我都是我
ならば明日はどんな私なのだろう
那么明天的我会是怎样的呢
誰もが毎日 当たり前みたいに口にする挨拶
所有人每天都会理所当然般地说出的问候语
だけどもそれは 私にとっては生まれて初めての言葉だった
那对我来说 是出生以来第一次说出口的话
m 1407 1076 s 1386 1089 1370 1109 1352 1125 1289 1187 1228 1250 1172 1317 1170 1320 1166 1323 1166 1326 1174 1327 1179 1318 1185 1314 1252 1254 1317 1190 1379 1124 1392 1110 1405 1095 1413 1078 1414 1075 1408 1075 1407 1076 z
m 1580 1163 s 1574 1172 1577 1184 1578 1194 1582 1225 1592 1256 1601 1287 1615 1334 1634 1379 1650 1425 1652 1433 1656 1441 1652 1448 1646 1455 1636 1451 1627 1451 1569 1446 1510 1437 1452 1428 1443 1423 1443 1412 1437 1405 1412 1354 1386 1303 1351 1258 1354 1287 1367 1313 1380 1338 1392 1361 1404 1383 1411 1407 1412 1416 1402 1420 1395 1418 1360 1416 1326 1408 1291 1408 1270 1407 1248 1407 1228 1412 1243 1417 1259 1419 1275 1422 1319 1430 1365 1433 1410 1443 1421 1446 1431 1453 1435 1464 1447 1487 1456 1511 1457 1537 1457 1544 1448 1550 1441 1548 1416 1546 1392 1540 1367 1535 1313 1523 1259 1506 1206 1491 1199 1490 1191 1487 1184 1489 1181 1496 1189 1501 1195 1503 1228 1517 1265 1524 1300 1534 1355 1548 1412 1560 1464 1583 1477 1591 1479 1607 1484 1619 1493 1646 1501 1674 1504 1702 1504 1716 1495 1731 1481 1735 1458 1744 1432 1744 1407 1746 1360 1749 1312 1751 1265 1750 1244 1749 1224 1744 1205 1736 1202 1735 1199 1733 1196 1734 1200 1742 1205 1750 1212 1755 1224 1763 1238 1761 1251 1762 1292 1763 1333 1762 1374 1762 1415 1761 1457 1761 1497 1751 1510 1747 1524 1737 1525 1722 1527 1701 1520 1679 1516 1658 1511 1639 1505 1619 1506 1598 1510 1580 1532 1574 1536 1556 1533 1552 1527 1555 1523 1555 1512 1558 1498 1559 1491 1549 1479 1535 1475 1516 1468 1499 1464 1488 1460 1474 1467 1464 1476 1453 1492 1457 1504 1458 1544 1464 1583 1466 1623 1471 1638 1473 1654 1477 1666 1488 1678 1499 1682 1515 1688 1530 1693 1545 1698 1561 1701 1577 1703 1596 1691 1611 1681 1625 1658 1659 1634 1692 1621 1732 1620 1738 1617 1745 1620 1751 1622 1753 1623 1747 1625 1747 1652 1713 1667 1672 1696 1640 1704 1633 1718 1632 1725 1641 1742 1656 1750 1679 1762 1698 1786 1740 1808 1784 1837 1824 1841 1829 1847 1835 1853 1838 1814 1758 1772 1679 1731 1600 1751 1574 1777 1552 1792 1523 1799 1500 1820 1486 1830 1465 1817 1465 1805 1468 1792 1468 1758 1471 1723 1465 1689 1461 1662 1403 1637 1344 1619 1283 1607 1246 1598 1208 1586 1171 1585 1168 1583 1164 1580 1163 z
m 1822 1179 s 1839 1204 1862 1224 1883 1246 1946 1310 2013 1371 2070 1440 2082 1454 2090 1472 2103 1485 2105 1487 2108 1486 2109 1483 2111 1472 2104 1462 2099 1453 2080 1422 2055 1395 2030 1368 1989 1324 1946 1283 1903 1241 1881 1221 1859 1200 1834 1183 1830 1181 1826 1179 1822 1179 z
m 1716 1487 s 1734 1488 1754 1488 1769 1498 1777 1507 1770 1520 1764 1528 1755 1541 1743 1553 1729 1559 1718 1560 1714 1549 1710 1541 1704 1527 1696 1512 1696 1495 1699 1487 1709 1487 1716 1487 z
m 1578 1964 s 1575 1967 1574 1972 1579 1973 1610 1985 1644 1991 1677 1998 1788 2023 1902 2042 2013 2068 2061 2081 2111 2092 2151 2122 2180 2144 2198 2176 2215 2208 2231 2237 2240 2271 2239 2305 2237 2339 2228 2373 2218 2406 2206 2446 2193 2486 2185 2527 2176 2571 2167 2616 2170 2660 2170 2665 2171 2670 2174 2675 2183 2652 2185 2626 2189 2601 2198 2535 2215 2471 2235 2407 2247 2366 2264 2325 2259 2281 2255 2254 2242 2228 2230 2204 2214 2172 2197 2140 2170 2116 2148 2095 2119 2084 2091 2073 2044 2056 1996 2044 1947 2036 1833 2016 1721 1987 1607 1968 1597 1966 1588 1964 1578 1964 z
m 1438 2081 s 1433 2085 1437 2093 1437 2099 1444 2143 1461 2184 1476 2226 1510 2317 1555 2403 1597 2491 1601 2499 1606 2508 1607 2517 1606 2523 1600 2526 1594 2527 1609 2549 1630 2566 1645 2587 1650 2593 1653 2601 1657 2607 1661 2609 1664 2604 1663 2600 1664 2591 1664 2579 1673 2576 1684 2575 1693 2584 1702 2588 1797 2639 1891 2694 1987 2743 2041 2771 2095 2798 2153 2816 2189 2827 2228 2832 2265 2827 2211 2805 2152 2799 2099 2774 2022 2743 1950 2701 1877 2663 1806 2625 1735 2589 1664 2551 1637 2532 1625 2501 1610 2474 1553 2360 1499 2245 1459 2125 1453 2110 1448 2094 1438 2081 z
m 1647 2200 s 1643 2200 1648 2204 1649 2207 1655 2215 1663 2224 1671 2230 1674 2216 1662 2200 1647 2200 z
m 1768 2240 s 1782 2261 1804 2275 1824 2291 1887 2337 1957 2371 2026 2408 2031 2411 2040 2415 2038 2423 2035 2432 2027 2438 2023 2447 1980 2503 1931 2556 1894 2617 1891 2622 1889 2627 1888 2632 1911 2619 1924 2595 1940 2575 1975 2529 2014 2486 2051 2441 2060 2430 2068 2418 2076 2406 2013 2380 1948 2355 1891 2316 1853 2292 1817 2264 1778 2242 1775 2241 1771 2240 1768 2240 z
m 1704 2291 s 1707 2302 1715 2311 1721 2321 1756 2372 1796 2421 1837 2468 1859 2492 1882 2515 1908 2533 1872 2485 1831 2441 1794 2394 1765 2360 1738 2323 1705 2292 1705 2292 1704 2291 1704 2291 z
m 2345 2898 s 2343 2912 2345 2927 2347 2941 2354 2991 2371 3040 2380 3090 2388 3129 2396 3169 2399 3209 2399 3216 2391 3223 2384 3219 2342 3210 2302 3195 2261 3182 2196 3160 2131 3140 2064 3125 2049 3123 2034 3120 2019 3120 2016 3120 2016 3124 2018 3126 2026 3132 2036 3134 2045 3138 2086 3151 2129 3159 2171 3172 2248 3195 2323 3223 2397 3253 2406 3330 2420 3407 2439 3482 2443 3499 2447 3517 2445 3535 2442 3542 2431 3545 2426 3539 2413 3528 2406 3512 2398 3499 2368 3448 2347 3391 2307 3348 2288 3331 2264 3319 2242 3306 2217 3293 2193 3280 2167 3272 2208 3307 2259 3330 2299 3367 2328 3399 2343 3441 2367 3477 2385 3510 2407 3542 2435 3567 2438 3571 2436 3575 2433 3578 2412 3604 2395 3636 2366 3654 2353 3658 2340 3651 2327 3649 2209 3624 2092 3588 1972 3567 1962 3566 1950 3564 1939 3568 1938 3573 1946 3573 1949 3574 1995 3590 2042 3599 2089 3611 2175 3632 2261 3655 2347 3678 2384 3686 2422 3690 2460 3687 2465 3687 2468 3692 2466 3696 2461 3747 2457 3802 2431 3847 2397 3908 2345 3955 2298 4005 2271 4033 2244 4060 2223 4093 2219 4099 2222 4106 2228 4109 2233 4113 2241 4110 2245 4104 2253 4093 2259 4081 2269 4071 2320 4007 2383 3954 2429 3888 2449 3860 2462 3828 2471 3795 2478 3772 2482 3748 2492 3727 2495 3721 2504 3718 2509 3724 2517 3732 2516 3744 2521 3754 2552 3856 2581 3958 2608 4061 2614 4084 2621 4107 2623 4130 2623 4144 2616 4157 2609 4169 2607 4173 2604 4178 2605 4182 2616 4187 2629 4179 2638 4173 2646 4166 2650 4154 2646 4144 2635 4075 2614 4008 2597 3940 2578 3869 2557 3799 2537 3729 2537 3717 2550 3710 2560 3712 2593 3714 2625 3725 2657 3732 2715 3746 2772 3763 2831 3766 2849 3766 2869 3759 2877 3743 2878 3738 2872 3739 2869 3739 2859 3740 2849 3745 2839 3744 2809 3746 2779 3738 2749 3733 2671 3718 2594 3695 2517 3674 2509 3639 2494 3606 2490 3570 2491 3554 2505 3543 2512 3530 2536 3490 2553 3446 2571 3404 2581 3380 2591 3355 2596 3329 2597 3317 2593 3304 2583 3297 2559 3279 2530 3272 2503 3260 2475 3249 2446 3239 2418 3228 2414 3179 2407 3130 2396 3082 2384 3023 2371 2965 2352 2908 2350 2905 2348 2899 2345 2898 z
m 2427 3255 s 2445 3261 2463 3267 2481 3273 2510 3282 2540 3292 2566 3309 2574 3314 2576 3325 2572 3333 2563 3371 2548 3408 2534 3444 2524 3468 2513 3492 2499 3513 2492 3522 2485 3530 2479 3540 2453 3482 2443 3419 2431 3357 2426 3327 2422 3296 2424 3266 2424 3262 2421 3256 2427 3255 z
m 1771 3480 s 1787 3498 1811 3506 1833 3516 1836 3517 1841 3519 1844 3519 1824 3502 1800 3489 1775 3480 1774 3480 1771 3479 1771 3480 z
m 2460 3600 s 2473 3601 2479 3614 2483 3625 2486 3635 2490 3647 2485 3656 2473 3666 2457 3662 2444 3663 2433 3663 2420 3662 2413 3653 2409 3643 2418 3632 2424 3625 2433 3614 2445 3602 2460 3600 z
m 2602 3850 s 2638 3896 2680 3935 2721 3976 2773 4027 2826 4077 2883 4122 2891 4127 2899 4131 2908 4133 2877 4094 2839 4062 2804 4027 2742 3969 2682 3910 2615 3858 2611 3855 2606 3851 2602 3850 z
m 2400 4374 s 2401 4385 2406 4396 2417 4401 2454 4421 2495 4433 2535 4449 2619 4480 2706 4507 2785 4550 2801 4559 2817 4568 2827 4583 2833 4596 2824 4610 2816 4622 2793 4657 2760 4684 2726 4708 2708 4723 2693 4746 2698 4771 2702 4795 2716 4816 2727 4838 2772 4925 2829 5006 2868 5096 2878 5121 2881 5149 2875 5176 2861 5248 2819 5316 2755 5354 2730 5368 2700 5373 2671 5374 2629 5376 2586 5376 2544 5374 2480 5372 2418 5356 2356 5342 2273 5323 2189 5304 2105 5293 2072 5290 2039 5286 2007 5288 2000 5288 1994 5289 1988 5291 2028 5299 2070 5301 2111 5308 2238 5330 2363 5366 2490 5392 2520 5399 2551 5404 2582 5404 2625 5405 2668 5402 2710 5394 2796 5375 2865 5305 2889 5221 2900 5181 2907 5137 2895 5097 2874 5035 2834 4982 2801 4927 2771 4877 2741 4828 2721 4774 2718 4764 2722 4754 2728 4747 2752 4714 2785 4688 2812 4657 2830 4637 2849 4615 2859 4589 2860 4578 2850 4572 2843 4564 2818 4540 2784 4527 2753 4511 2646 4461 2531 4429 2423 4382 2416 4378 2408 4374 2400 4372 l 2400 4373 2400 4374 z
ただいま
我回来了
心臓に合わせて
合着心脏的律动
本当の気持ちを自分らしく さぁ 話そう
将自己真实的心情 述说吧
平凡な金曜日
平凡的星期五
落ち込んだ毎日は不安と後悔の連続
每天都在不安与后悔中沮丧不已
作戦を考えて この気持どうやって 言おうかなって今日も終わる
在烦恼着要如何把这份心意告诉你时 今天又结束了
君の目が泳いだら 不安でしょうがないんだよ
每当你的视线开始游移 我就会很不安
嫉妬しちゃう「やだやだ」って渦巻いて たまらないんだ
嫉妒着 不停在心里痛苦地想着「不要不要」
本当はね ずっと君と二人だけがよかったんだ
其实啊 我只要一直和你在一起就够了
純粋な愛の言葉 笑わないでよ ねえ？
不可以笑话我这纯真的告白的话语哦？
きっとまたそんな君を諦めてやるもんかって
「我绝对不会再丢下你不管了」
必死に答えを探す馬鹿みたいだね ああ
就像是不顾一切地寻找答案的笨蛋 啊
目と目を合わしたら 怖がらずに ほら
当目光交汇的时候 不要害怕哦
話してみよう 自分だけの心を
将自己的心意 说出来吧
ため息をついてさ リセットしよう
深深叹气后 让一切都重新开始吧